Para que el sistema de seguridad entienda lo que
significa cuando comprobamos el acceso a EDIT
en un objeto Question, necesitamos
un votante personalizado.
Y... para ayudarnos, podemos generar esto.
Busca tu terminal y ejecuta: symfony console
make:voter Llamémoslo QuestionVoter.
A menudo tengo una clase de votante por objeto en
mi sistema del que necesito comprobar el acceso.
Y... ¡listo!
Vamos a comprobarlo:
src/Security/Voter/QuestionVoter.php:
Como siempre, la ubicación de esta
clase no supone ninguna diferencia.
Lo importante es que nuestro
votante implementa VoterInterface.
Bueno, no directamente...
pero si abres la clase principal que extendemos,
puedes ver que implementa VoterInterface . La cuestión
es: en cuanto creemos una clase
que implemente VoterInterface,
cada vez que se llame al
sistema de autorización,
Symfony llamará ahora a nuestro método
supports() y básicamente preguntará: ¡Oye!
¿Entiendes cómo se vota en este
$attribute y en este $subject?
Para nosotros, voy a decir si
in_array($attribute, ['EDIT']).
Así que básicamente, si el
atributo que se pasa es igual a EDIT:
Sólo estoy utilizando una matriz por si más adelante
admitimos otros atributos en este votante, como DELETE. De
todos modos, si el $attribute es EDIT y
el $subject es una instancia de Question,
entonces sí, sabemos cómo votar esto:
Si devolvemos false, significa que
nuestro votante se "abstendrá" de votar.
Pero si devolvemos true, entonces
Symfony llama a voteOnAttribute():
Muy sencillo, tenemos que tomar el atributo
-en nuestro caso EDIT - y el $subject
-en nuestro caso un objeto
Question - y determinar si
el usuario debe o no tener
acceso devolviendo true o false.
Voy a empezar añadiendo algunas
cosas que ayudarán a mi editor.
En primer lugar, para obtener el objeto User actual,
utiliza este $token y llama a $token->getUser():
El único problema es que mi editor
no sabe que se trata de una instancia
de mi clase específica User: sólo sabe
que se trata de algún UserInterface.
Para ayudar, añadiré @var
User $user por encima de esto:
Incluso mejor, podría añadir
una sentencia if para comprobar
si $user no es una instancia de
User y lanzar una excepción:
De hecho, lo haré aquí abajo.
Sabemos que $subject será una
instancia de nuestra clase Question.
Para ayudar a nuestro editor a saber eso, digamos
que si no $subject es un instanceof Question ,
entonces lanzamos un nuevo Exception y simplemente
decimos "se ha pasado un tipo equivocado":
Eso no debería ocurrir nunca, pero
estamos codificando a la defensiva.
Y lo que es más importante, mi editor -o
herramientas de análisis estático como PHPStan-
sabrá ahora de qué tipo
es la variable $subject.
Por último, aquí abajo, el código generado tiene un
caso de conmutación para manejar múltiples atributos.
Eliminaré el segundo caso...
y haré que el primer caso sea EDIT.
Y... Ni siquiera necesito el
break porque voy a devolver true
si $user es igual a $subject->getOwner():
¡Vamos a probarlo!
De vuelta al navegador, no estoy conectado.
Así que si volvemos...
a la página de la pregunta...
y hacemos clic en "editar"...
el acceso sigue siendo denegado.
Entra con nuestro usuario normal.
Y entonces...
el acceso sigue siendo denegado...
lo que tiene sentido.
Somos un usuario administrador...
pero no somos el propietario de esta pregunta.
¡Así que vamos a entrar como el propietario!
Vuelve a la página de inicio
y haz clic en una pregunta.
Para que sea más evidente qué usuario
es el propietario, abre temporalmente
templates/question/show.html.twig y...
aquí abajo, después del nombre mostrado, sólo para
ayudar a la depuración, imprime question.owner.email:
Y... genial.
Copia el correo electrónico y
¡utilicemos la suplantación!
Al final de la URL, añade ?_switch_user=,
pega ese correo electró nico y...
¡boom! ¡El acceso está garantizado
gracias a nuestro votante!
Podemos probarlo.
Entra en el perfilador y
desplázate hacia abajo.
Aquí está: acceso concedido
para EDIT de este objeto Question.
Me encanta esto.
Ahora que tenemos este genial sistema de votantes, podemos
ocultar y mostrar inteligentemente el botón de edición. De
vuelta a show.html.twig,
envuelve la etiqueta de anclaje
con if is_granted() pasando la
cadena EDIT y el objeto pregunta:
¿No es genial?
Deberíamos seguir teniendo acceso, y...
cuando actualizamos, sigue estando ahí.
Pero si salgo de la suplantación...
y vuelvo a hacer clic en
la pregunta, ¡ya no está!
Pero tengo un reto más.
¿Podríamos hacer que se pueda editar una pregunta
si eres el propietario o si tienes ROLE_ADMIN.
Claro que sí Para ello, en el votante,
sólo tenemos que buscar ese rol.
Para ello, necesitamos un nuevo servicio.
Añade un constructor y autocablea el
servicio Security desde el componente Symfony.
Voy a pulsar Alt+Enter y a ir a "Inicializar
propiedades" para configurar las cosas:
Ya hemos hablado antes de
este servicio: lo utilizamos
para obtener el objeto Usuario actualmente
autenticado desde dentro de un servicio.
También se puede utilizar para comprobar la
seguridad desde dentro de un servicio. Incluso antes
del caso del interruptor, añadamos: si
$this->security->isGranted('ROLE_ADMIN')
entonces siempre devuelve true:
Así los usuarios administradores
pueden hacer cualquier cosa. Oh, pero
, ¡no quería añadir ese
signo de exclamación! Como
estamos conectados como
usuario administrador.... , en
cuanto refresquemos, tendremos
el botón de editar... y
funciona. ¡Qué bien!
Lo siguiente: Vamos a añadir un sistema de confirmación
por correo electrónico a nuestro formulario de registro